# 【CDTV】辽宁丹东老人：“让外国看看，朝鲜哪个国家也没这样！”

2022-06-23

[{'type': 'text/html', 'language': None, 'base': 'https://chinadigitaltimes.net/chinese/feed', 'value': '















CDT 档案卡

标题：【CDTV】辽宁丹东老人：“让外国看看，朝鲜哪个国家也没这样！”

来源：翻翻书（微信视频号），原作者不详

发表日期：2022.6.21

CDS收藏：<a href="https://chinadigitaltimes.net/space/%E5%85%AC%E6%B0%91%E9%A6%86)

版权说明：该作品版权归原作者所有。中国数字时代仅对原作进行存档，以对抗中国的网络审查。详细版权说明。





中国边境城市辽宁丹东，自新一轮疫情开始，已经封城近两个月。

相关阅读：

【网络民议】丹东因疫情已封控近两月无舆论关注 当地网民抱怨快被政府逼死

2022年6月21日，一则在中文互联网上被广泛传播的视频中，一位70岁的丹东老人就疫情封控措施愤怒发声。

视频中，老人对着执勤的警察痛心地说：

（我）70岁的人没遇到过这样的事儿，怎么怎么都出不去！

给个说法儿啊！

对敌人能怎么样？日本鬼子能怎么样？我们是人民啊&#8230;&#8230;

还让不让丹东活了？！把老百姓心封凉了，把城市经济封垮了！

让外国看看，朝鲜哪个国家也没这样！二十米一个、三十米一道铁丝网。

我们是手无寸铁的人民！警察穿着警察服装，对人民专政！满街是警察，看着老百姓！

这还是一个正常的社会吗？！老百姓现在一团火！

这种条块分割就是一种无能的表现！无耻、无能、不作为！

视频一经发出，就在中文社交媒体上被大量转发。

以下为中国数字时代编辑摘自网民评论：



@禁止表态ech： 从这段视频中感受到愤怒、绝望、无力，对现在生活的不满和对未来城市的悲观，蚁洞可溃千里之堤啊！

@半糖柠檬红茶： “对德尔塔 中国没有躺平. 对奥密克戎 我们也不会躺平”“有一小部分人牺牲 都在所难免的” 呵呵

@旅行者_2_号： 这就是他们说的防疫是为了保护老人儿童等弱势群体吗？老人看不了病，年轻人挣不了钱，连活下去的希望都没有到底怎么保护

@Season-Q小桃红： 这是真实的群众心声，听了很心酸，东北地区zf（政府）无能又无为，苦的还是老百姓&#8230;

@宁小小宁n： 再这样下去，民怨越积越深。



更多阅读：

<a href="https://chinadigitaltimes.net/chinese/680567.html)

<a href="https://chinadigitaltimes.net/chinese/683034.html)

【网络民议】丹东因疫情已封控近两月无舆论关注 当地网民抱怨快被政府逼死'}]